# Shift Entrance 2025

## Описание задачи
В рамках соревнования **SHIFT Entrance 2025** требуется восстановить настоящие ID пользователей по их логам входа через турникеты. В тестовой выборке ID перемешаны, и нужно по паттернам посещаемости определить соответствие.

## Данные
- **train.csv** — данные за предыдущий год с верными ID.
- **test.csv** — данные с перемешанными ID.

## Формат ответа
Файл `submission.csv` должен содержать два столбца:
- `lost_id` — ID пользователя из тестовой выборки.
- `preds` — предсказанный правильный ID или `-999`, если пользователь новый.

## Используемые методы
1. **Предобработка данных**
   - Нормализация временных меток.
   - Выделение дней недели и часов.
   - Построение пользовательских профилей на основе поведения.

2. **Моделирование**
   - OneVsRestClassifier (LogisticRegression, SVM, CatBoost).
   - Поиск оптимальных гиперпараметров (GridSearchCV).
   - Создание многослойного перцептрона (MLP).

3. **Предсказание**
   - Сравнение профилей пользователей в train/test.
   - Определение наиболее вероятного ID для каждого `lost_id`.
   
## Установка и запуск
1. Загрузка репозитория:
   ```bash
   git clone https://github.com/F1ameX/SHIFT_entrance_2025/
   cd SHIFT_entrance_2025
   ```
2. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
3. Запустите ноутбук:
   ```bash
   jupyter notebook "shift_entrance_2025.ipynb"
   ```

## Итоги
Лучшие результаты моделей:

- Логистическая регрессия — 130

- Метод опорных векторов (SVM) — 122

- CatBoost — 185

- Многослойный перцептрон (MLP)  — 197 (лучший результат за всё время)
